# Анализ развлекательного приложения Application Pro+

## Данные
В наличии были данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

Данные о логах сервера с информацией о посещениях сайта:
* уникальный идентификатор пользователя,
* страна пользователя,
* тип устройства пользователя,
* идентификатор источника перехода,
* дата и время начала сессии,
* дата и время окончания сессии.

Информация о заказах:
* уникальный идентификатор пользователя,
* дата и время покупки,
* сумма заказа.

Информация о расходах на рекламу:
* дата проведения рекламной кампании,
* идентификатор рекламного источника,
* расходы на эту кампанию.

## Задача
Изучить развлекательное приложения Application Pro+ и понять, почему несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Используемые библиотеки
pandas
matplotlib
numpy
datetime

## Выводы
* В целом реклама не окупается, негативное влияние на это могли оказать следующие факторы: плохая окупаемость устройств MAC и iPhone в регионе США по рекламным каналам Tip Top, FaceBoom, по этим направлениям мы видим хорошую конверсию, но плохое удержание. Также по каналу AdNonSense видим плохую окупаемость, хорошую конверсию, но плохое удержание, этот канал используют европейские страны.
* Получается, что в США были затрачены большие средства на рекламу по каналам Tip Top, FaceBoom и как результат мы видим большое количество привлеченных пользователей, однако платящих пользователей не так много. В США в основном используют MAC и iPhone, возможно причина в технических сбоях в приложении при оплате, необходимо это проверить.
* По каналу AdNonSense видим, что затраты CAC в целом небольшие, однако затраты на привлечение одного пользователя высокие. Кроме того, по этому каналу большая доля платящих клиентов, но маленькое количество привлеченных клиентов. Таким образом необходимо увеличить затраты на рекламу по этому каналу, что привлечет большее количество пользователей (в результате понизятся затраты на привлечение одного пользователя) и соответственно вырастет количество платящих пользователей и канал станет окупаемым.