# Анализ крупного интернет-магазина

## Данные
В наличии были следующие данные:

Информация о гипотезах:
* краткое описание гипотезы;
* охват пользователей по 10-балльной шкале;
* влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Информация о заказах:
* идентификатор заказа;
* идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* дата, когда был совершён заказ;
* выручка заказа;
* группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Информация о посетителях:
* дата;
* группа A/B-теста;
* количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Задача
Изучить несколько гипотез для увеличения выручки интернет-магазина, а именно приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

## Используемые библиотеки
pandas
matplotlib
datetime
numpy
scipy


## Выводы
* Есть статистически значимые различия по среднему количеству заказов между группами по «сырым» и по данным после фильтрации аномалий;
* Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий;
* По графику относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов группы B к группе A видим бурный рост кумулятивного среднего количества заказов группы B к группе A, затем постепенное плавное снижение;
* По графику относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A наблюдаем, что в нескольких точках график различия между сегментами резко меняются. После резкого скачка график имеет тенденцию к понижению.
* Принимая перечисленные выше выводы можем сказать, что по среднему чеку нет отличий, а по количеству заказов есть. Скачки в группе В можно объяснить увеличением количества заказов в группе В при том, что сумма заказа остается примерно такой же. Выручка также больше в группе В по сравнению с группой А. Делаем вывод о том, что тест прошел успешно.