# Тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы

## Данные
В наличии были следующие данные:

Календарь маркетинговых событий на 2020 год:
* Название маркетингового события;
* Регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
* Дата начала кампании;
* Дата завершения кампании.

Все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года:
* Идентификатор пользователя;
* Дата регистрации;
* Регион пользователя;
* Устройство, с которого происходила регистрация.

Все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:
* Идентификатор пользователя;
* Дата и время события;
* Тип события;
* Дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

Таблица участников тестов:
* Идентификатор пользователя;
* Название теста;
* Группа пользователя.

## Задача
Провести оценку результатов A/B-теста
* Оценить корректность проведения теста
* Проанализировать результаты теста

## Используемые библиотеки	
pandas
datetime
matplotlib
seaborn
scipy
math
plotly

## Выводы
Выводы:

Касательно особенностей данных:

* Набор новых пользователей для теста проводился до 2020-12-21, что соответствует ТЗ.
* далили события с лайфтаймом больше, чем горизонт событий 14 дней.
* 2870 пользователей из 6351 не совершали ни одного события, они распределены между группами А и В неравномерно, 1030 и 1840 соответственно. Пользователей, которые не совершили ни одного события, регистрировали в группу А до 13 декабря включительно, а пользователей в группу В регистрировали до 21 декабря включительно. Вероятно это связано с какой-то технической ошибкой, данные для теста были собранны некорректно. Также такая регистрация неактивных пользователей в группу А вызвала скачок числа событий по дням в группе А с 14 декабря.
* Количество событий на пользователя и количество событий по дням неравномерно распределено в выборках. Среднее количество событий на пользователя в группе А равно 6, в группе В равно 4.

Касательно результатов теста:

* Не наблюдаем повышение конверсий на 10% в группе В
* Конверсия в шаг в группе А лучше, чем в группе В. Некоторые пользователи пропускают шаг добавления в корзину и сразу приступают к покупке
* Для события product_page между группами А и В есть статистическая разница, но конверсия ниже для группы В. По остальным событиям product_cart и purchase нет статистической разницы между группами А и В: пропорции совершения события в этих двух группах равны.

Подводя итог можем сказать, что группа В не показывает результаты лучше, чем группа А, однако доверять результатам теста не можем, тк данные для теста были собраны не совсем корректно, поэтому рекомендуем заново провести тест с учетом всех недочетов.